---
title: 2024年1月异世界休闲番剧开播盘点
date: 2024-01-26
author: Maple-Kaede
---

# 2024年1月异世界休闲番剧开播盘点

2024年1月新番已经开播三集，本季度的番剧相较于其他季度来说，呈现出一种相对不太契合休闲番剧的题材趋势。尽管整体选择相对较为寡淡，在这些作品中依然能够发现一些不错的亮点。在追求轻松愉悦观赏体验的同时，或许也能找到一些新奇的元素，使得这个季度的番剧观看体验依然值得期待。让我们一起探索其中的精彩之处吧。值得一提的是，本篇盘点文章是一个相对个人化的观点总结。每位观众对番剧的喜好和期望都不同，因此，文章中的评价也更注重于个人观感。

---

#### 公主大人 接下来是“拷问”时间

* 推荐等级：休闲党倾向于推荐（4）
* 主角信息：这是一个单核角色，拥有以下特质：可爱，属于绝对中立阵营。这个角色的机制强度是贵族，数值强度是贵族。
* 标签：异世界、女主角、魔法、萌系
* 个人点评：这是一部独具创意的漫改番，大胆抛弃了传统套路，呈现出反套路的鲜明特色。在这个独特的设定下，公主被魔王抓获，但“拷问”并非经典的残酷场面，而是通过美食和玩具的引诱，以一种轻松诙谐的方式展现出公主与魔王之间的别样交流。与此同时，人类世界的冷酷态度则带来了戏剧性的讽刺，将故事推向更加引人深思的层面。总体而言，公主大人不仅是一部反套路漫改番，更以其独特的关系呈现和巧妙的讽刺元素，为观众带来了一场别开生面的视听盛宴。我强烈推荐本季度所有喜欢休闲番剧的观众予以欣赏。<br>
然而，这部番剧也有一些不容忽视的缺点。首先，由于原作是单元漫，剧情呈现相对碎片化，未能充分展现公主的成长经历，对于追求个人成长主题的观众来说，这可能是一个值得注意的问题。其次，角色形象相对单薄，未能深刻展现人物内在的复杂性和特点，使得整体故事略显缺乏深度。尽管这部番剧在创新和幽默方面表现出色，但这些缺点可能影响一部分观众对于剧情和角色的投入感。

#### 秒杀外挂太强了异世界的家伙们根本就不是对手
 
* 推荐等级：休闲党中立（3）
* 主角信息：这是一个单核角色，拥有以下特质：原则，属于混乱中立阵营。这个角色的机制强度是傲天，数值强度是傲天。
* 标签：异世界、魔法、强力主角、萌系
* 个人点评：这是是一部引人注目的龙傲天番剧。在这个作品中，男主角以史上最强龙傲天的形象正式登场，他拥有概念级的秒杀能力，能够毫不费力地粉碎剧情中的一切设定。这一能力相当于作者的创作权，因为他能够轻松地将一切置于无情的笔下。用Java的比喻来说，这就像直接删除一个类的定义一样轻松自如。<br>
据说作者创作这部作品的初衷主要是为了嘲讽当下流行的龙傲天题材作品，他认为明明龙傲天主角实力雄厚，却总是要在战斗前白费口舌，对此感到非常不满。因此，他决定创作这部作品，将故事直接推进到秒杀的阶段，回避繁琐的废话，以更直接、高效的方式展现主角的强大。<br>
这部番剧的卖点在于观众能够欣赏到反派角色说出一大堆的背景故事，最终却被主角轻松秒杀的情节。它彻底摒弃了多余的废话，成为一部非常彻底的爽番。如果你喜欢这种直截了当的爽快感觉，那么这部作品绝对值得一看。

#### 为了在异世界也能抚摸毛茸茸而努力

* 推荐等级：休闲党中立（3）
* 主角信息：这是一个单核角色，拥有以下特质：可爱，属于绝对中立阵营。这个角色的机制强度是傲天，数值强度是新人。
* 标签：异世界、女主角、魔法、萌系、日常
* 个人点评：这是一部典型的异世界日常番，可爱的女主角和她在异世界中的冒险为主题。然而，我在观看过程中感受到这部番剧过于套路化，套路的使用频率过高成为其中的一大瑕疵。该作固守着一贯的剧情发展原则，以女主角的单一品质为核心，很少改变，这可能限制了角色的个人成长空间。每集都呈现女主角来到某个地方，遇到某个动物，并通过她的技能收服它的情节，虽然这样的安排能够打造出较为日常的氛围，但在剧情设计上，前几集一直在不断重复这一套路，导致观众产生些许厌倦感。通常来说，一个套路最好不要使用三次或以上，以保持剧情的新鲜感。虽然番剧通过呈现日常氛围和毛茸茸动物的可爱元素吸引观众，但过度依赖重复套路可能会影响观赏体验。建议在后续剧情中引入更多元化的情节发展，以避免观众感到单调和厌倦。

#### 最强坦克的迷宫攻略
 
* 推荐等级：休闲党中立（3）
* 主角信息：这是一个单核角色，拥有以下特质：正义，属于绝对中立阵营。这个角色的机制强度是贵族，数值强度是贵族。
* 标签：异世界、魔法、萌系、RPG属性机制、强力主角
* 负面标签：后宫
* 个人点评：这是一部非常传统的退队流龙傲天后宫番剧。然而，对于这部作品，我个人感觉是本季度观感最差的番剧之一。原因主要在于它过于强调了传统的后宫元素，使得整体故事呈现出典型的退队流龙傲天后宫番剧的特点。
我对于不喜欢退队流番剧的主要原因是其过于突出[众星捧月](../总结篇/反差与温情：2023年休闲番剧年度总结/#5-对众星捧月风格番剧的警惕主角们不要太过分)的情节设定，导致其他角色的发展都被主角的光环淹没。这种情况使得整个故事显得单一和缺乏多样性。另外，由于是退队流，前队友的反派属性也被强调，呈现出嚣张的嘴脸。而在日本番剧的背景下，这种设定容易导致剧情中的救赎线被过于草率地解决，表现为[高高举起轻轻放下](../现象观察/高高举起，轻轻放下：番剧紧张情节处理的困境.md)的问题。此外，在第3集中出现了一些强行煽情的元素，使得整个剧情显得更加生硬。<br>
综合来看，我个人不太推荐这部番剧。对于以后的追番计划，我可能会减少对于退队流番剧的关注，更偏向追求更富有创意和独特性的作品。